Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=Kebangkitan Pakar Perubatan Wanitanya=
=Episode 10=
=Episod 10=
=No Mercy for You Anymore=
=Tiada belas kasihan untukmu Lagi=
Attendant Feng!
Atendan Feng!
How did it go?
Bagaimana ia berlaku?
I've taken care of it.
Saya telah menjaganya.
I tampered with the candles
Saya mengusik lilin
at the Ji'an Office.
di Pejabat Ji'an.
Rong Zelan will fall unconscious in less than
Rong Zelan akan jatuh pengsan dalam masa kurang daripada
half an hour.
setengah jam.
And the coffin...
Dan keranda...
I've nailed the coffin shut as well.
Saya telah memaku keranda ditutup juga.
I-I don't think she can survive.
Saya tidak fikir dia boleh bertahan.
Well done.
Syabas.
Attendant Feng,
Atendan Feng,
what you promised me...
apa yang awak janjikan pada saya...
Rest assured.
Yakinlah.
I've told my uncle
Saya telah memberitahu pakcik saya
to find an opportunity to transfer you back.
untuk mencari peluang untuk memindahkan anda kembali.
Just be patient.
Sabar sahaja.
Great!
Hebat!
Great.
Hebat.
The Ji'an Office...
Pejabat Ji'an...
It's not a place for people to stay.
Ia bukan tempat untuk orang tinggal.
I deal with corpses every day.
Saya berurusan dengan mayat setiap hari.
I just can't stand it anymore!
Saya tidak tahan lagi!
Once I'm promoted,
Setelah saya dinaikkan pangkat,
I'll transfer you back right away.
Saya akan memindahkan awak kembali dengan segera.
Well,
Baiklah,
how long will that take?
berapa lama masa yang akan diambil?
Two months at most.
Paling lama dua bulan.
Okay.
Okay.
Attendant Feng,
Atendan Feng,
please don't forget
tolong jangan lupa
to transfer me back!
untuk memindahkan saya kembali!
I know.
saya tahu.
Just go back.
Balik saja.
Okay.
Okay.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(you won't be able to get in my way anymore.)
(anda tidak akan dapat menghalang saya lagi.)
It's the middle of the night.
Dah tengah malam.
How could there be sounds in the morgue?
Bagaimana mungkin ada bunyi di bilik mayat?
If you can sleep in that coffin for one night,
Jika anda boleh tidur dalam keranda itu untuk satu malam,
I'll agree to teach you.
Saya akan bersetuju untuk mengajar anda.
Okay, no problem.
Okay, tiada masalah.
Oh, no.
Oh, tidak.
She didn't actually sleep in that coffin, did she?
Dia sebenarnya tidak tidur dalam keranda itu, bukan?
Zelan, is that you?
Zelan, adakah itu awak?
It's me.
Ini saya.
It's me, Elder Zhong.
Ini saya, Elder Zhong.
Hang in there!
Bertahan di sana!
I'll get you out right away!
Saya akan bawa awak keluar segera!
Zelan!
Bagaimana!
Are you okay?
awak okay tak?
Elder Zhong.
Penatua Zhong.
Did I pass the test?
Adakah saya lulus ujian?
Can you teach me medical skills now?
Bolehkah anda mengajar saya kemahiran perubatan sekarang?
Little brat,
Budak kecil,
you nearly died,
awak hampir mati,
and you're still thinking about medical skills.
dan anda masih berfikir tentang kemahiran perubatan.
Zelan!
Bagaimana!
(It wasn't Elder Zhong.)
(Itu bukan Elder Zhong.)
(So, who tried to harm me?)
(Jadi, siapa yang cuba membahayakan saya?)
If you want to be a specimen,
Jika anda ingin menjadi spesimen,
provoke me as you want.
provokasi saya sesuka hati.
(Feng Yin,)
(Feng Yin,)
(I became a second-class attendant before you do,)
(Saya menjadi atendan kelas kedua sebelum anda melakukannya,)
(so you got me sent to the Ji'an Office.)
(jadi anda menyuruh saya dihantar ke Pejabat Ji'an.)
(And now you even want to kill me.)
(Dan sekarang anda juga mahu membunuh saya.)
(In that case, I won't show mercy for you anymore.)
(Kalau begitu, saya tidak akan menunjukkan belas kasihan kepada anda lagi.)
Senior.
Kanan.
You're finally awake.
Anda akhirnya terjaga.
Who'd be so bold
Siapa yang berani
to attempt to murder you under my watch?
cuba membunuh awak di bawah pengawasan saya?
Senior.
Kanan.
Look, I'm not afraid of pain
Lihat, saya tidak takut sakit
or death.
atau kematian.
I even made it through the desperate situation last night.
Saya juga berjaya melalui situasi terdesak malam tadi.
Am I qualified
Adakah saya layak
to learn ulcer treatment?
untuk belajar rawatan ulser?
Do you think you can learn
Adakah anda fikir anda boleh belajar
my secret skills with just one desperate effort?
kemahiran rahsia saya dengan hanya satu usaha terdesak?
What else do you want me to do?
Apa lagi yang awak nak saya buat?
- I can... - Take the medicine.
- Saya boleh... - Makan ubat.
Get healthy again.
Sihat semula.
If you want to be my disciple,
Jika kamu ingin menjadi muridku,
you must show me your
awak mesti tunjukkan saya awak
perseverance and determination
ketabahan dan keazaman
instead of a momentary impulse.
bukannya dorongan seketika.
Master, you must keep your word.
Cikgu, kamu mesti menepati janjimu.
Who is your master?
Siapa tuan awak?
If you say that again,
Kalau awak cakap macam tu lagi,
I'll add Coptis to your medicine!
Saya akan menambah Coptis pada ubat anda!
Lie down.
baring.
Thank you, Master!
Terima kasih, Cikgu!
(Ji'an Office)
(Pejabat Ji'an)
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Sorry to trouble you.
Maaf menyusahkan awak.
I'm Song Lingxiao,
Saya Song Lingxiao,
a medical officer.
seorang pegawai perubatan.
I'm here to visit Rong Zelan...
Saya di sini untuk melawat Rong Zelan...
and you.
dan awak.
I wonder if you...
Saya tertanya-tanya jika anda...
I heard that girl was demoted to the Ji'an Office
Saya dengar gadis itu diturunkan pangkat ke Pejabat Ji'an
because of a person surnamed Song.
kerana orang bernama Song.
It was you, right?
Itu awak, kan?
Sir, this is a misunderstanding.
Tuan, ini salah faham.
We've known each other for a long time.
Kami sudah lama mengenali antara satu sama lain.
I did suggest His Majesty
Saya memang mencadangkan Baginda
to demote her to the Ji'an Office,
menurunkan pangkatnya ke Pejabat Ji'an,
but it's a long story.
tapi ceritanya panjang.
Sir, could you please do me a favor?
Tuan, boleh tolong bantu saya?
I'm not a bad person.
Saya bukan orang jahat.
She's doing well here!
Dia sihat di sini!
Ji'an Office
Pejabat Ji'an
is where the living avoid
adalah tempat yang hidup mengelak
and the dead rest.
dan selebihnya yang mati.
Hurry up and leave!
Cepat pergi!
Look!
Lihatlah!
Then please
Kemudian tolong
give this to her for me.
berikan ini kepadanya untuk saya.
Get lost!
Sesat!
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
(Rong Zelan,)
(Rong Zelan,)
(hope you're doing well)
(harap anda sihat)
(at the Ji'an Office)
(di Pejabat Ji'an)
(and can come back soon.)
(dan boleh kembali tidak lama lagi.)
- Rong Zelan! - Leave!
- Rong Zelan! - Pergi!
Leave!
Pergi!
The five viscera connect through the heart,
Lima visera bersambung melalui jantung,
and the heart fuels the five visceral systems.
dan jantung menjana lima sistem viseral.
(Rong Zelan?)
(Macam mana salahnya?)
(She's still alive.)
(Dia masih hidup.)
What's going on?
Apa yang berlaku?
Didn't you say you took care of it?
Bukankah anda berkata anda menjaganya?
Why is she still alive?
Kenapa dia masih hidup?
That night,
malam itu,
I did exactly as you said.
Saya melakukan betul-betul seperti yang anda katakan.
But who'd have known Elder Zhong would suddenly come
Tetapi siapa sangka Elder Zhong tiba-tiba datang
and save her?
dan selamatkan dia?
Find a way to get rid of Rong Zelan,
Cari jalan untuk menyingkirkan Rong Zelan,
or I'll tell my uncle to revoke the transfer order,
atau saya akan memberitahu bapa saudara saya untuk membatalkan perintah pemindahan,
and you'll spend the rest of your life here.
dan anda akan menghabiskan sisa hidup anda di sini.
No!
Tidak!
Attendant Feng,
Atendan Feng,
give me another chance.
beri saya peluang lagi.
Don't worry,
jangan risau,
I will definitely succeed this time.
Saya pasti akan berjaya kali ini.
You'd better keep your word.
Lebih baik awak jaga kata-kata awak.
She can't always be that lucky.
Dia tidak boleh sentiasa bertuah.
She escaped once,
Dia melarikan diri sekali,
but it won't happen again.
tetapi ia tidak akan berlaku lagi.
(Tetanus)
(Tetanus)
Master,
Cikgu,
are you working on medicine for tetanus?
adakah anda bekerja untuk ubat untuk tetanus?
At present,
Pada masa ini,
the medicine effective for wound infections caused by tetanus
ubat yang berkesan untuk jangkitan luka yang disebabkan oleh tetanus
is far too expensive.
adalah terlalu mahal.
One dose of medicine
Satu dos ubat
is worth an ordinary household's
bernilai rumah tangga biasa
three years of food rations.
tiga tahun catuan makanan.
On the battlefield, many soldiers
Di medan perang, ramai tentera
get infected
dijangkiti
with no medicine available
dengan tiada ubat tersedia
and have no choice
dan tiada pilihan
but to die in desperation.
tetapi mati dalam keadaan terdesak.
So, when I was young,
Jadi, semasa saya masih muda,
I swore
Saya bersumpah
to develop
untuk membangunkan
inexpensive and effective medicine
ubat yang murah dan berkesan
specifically for treating tetanus.
khusus untuk merawat tetanus.
Why did you come here and ask this
Mengapa anda datang ke sini dan bertanya ini
instead of lying in bed?
bukannya baring atas katil?
Master.
Cikgu.
I want to help you with the research,
Saya ingin membantu anda dengan penyelidikan,
and the wound on my body
dan luka di badan saya
can test the medicine.
boleh test ubat.
Nonsense!
mengarut!
This prescription is still in the testing stage.
Preskripsi ini masih dalam peringkat ujian.
The ratio of herbs hasn't been adjusted,
Nisbah herba belum diselaraskan,
and its nature is unclear.
dan sifatnya tidak jelas.
If you rashly use it on yourself,
Jika anda terburu-buru menggunakannya pada diri sendiri,
at best, the injury will worsen,
paling baik, kecederaan akan menjadi lebih teruk,
and at worst, it could endanger your life.
dan paling teruk, ia boleh membahayakan nyawa anda.
Master,
Cikgu,
that is exactly why
itulah sebabnya
we need someone to test the medicine.
kami memerlukan seseorang untuk menguji ubat tersebut.
There are death row prisoners.
Ada banduan hukuman mati.
It's not your turn, stupid girl.
Bukan giliran awak, perempuan bodoh.
If you test it on death row prisoners,
Jika anda mengujinya pada banduan hukuman mati,
it might take years without making any progress.
ia mungkin mengambil masa bertahun-tahun tanpa membuat sebarang kemajuan.
Master,
Cikgu,
the sooner it's proven effective,
lebih cepat ia terbukti berkesan,
the sooner it can save lives.
lebih cepat ia dapat menyelamatkan nyawa.
As your disciple,
Sebagai muridmu,
I'm the most suitable tester.
Saya penguji yang paling sesuai.
Your pulse is extremely weak
Nadi anda sangat lemah
with severe depletion of energy and blood.
dengan kehabisan tenaga dan darah yang teruk.
Trying strong medicine now
Cuba ubat kuat sekarang
is just like drinking poison.
sama seperti meminum racun.
It is precisely because I'm gravely injured
Ia adalah tepat kerana saya cedera teruk
that I should test the medicine now.
bahawa saya harus menguji ubat itu sekarang.
Master, please let me try.
Cikgu, tolong izinkan saya mencuba.
Just like you, I don't want to see people and soldiers
Sama seperti anda, saya tidak mahu melihat orang dan tentera
die due to the lack of medication.
mati kerana kekurangan ubat.
If my sacrifice could yield a cure,
Andai pengorbananku mampu membuahkan kesembuhan,
I would die
Saya akan mati
with no regrets.
dengan tiada penyesalan.
Stop talking nonsense!
Berhenti bercakap kosong!
Now that you're my disciple,
Sekarang bahawa anda adalah murid saya,
I must ensure your safety.
Saya mesti memastikan keselamatan anda.
Go back and rest.
Balik dan berehat.
Do not bring this up again.
Jangan bangkitkan perkara ini lagi.
Put it down.
Letakkannya.
(At a quarter to eight,)
(Pada suku hingga lapan,)
(the burning sensation spreads to my forearm.)
(Rasa terbakar merebak ke lengan saya.)
(The long-festering wound)
(luka bernanah lama)
(actually formed a scab.)
(sebenarnya membentuk kudis.)
(Could it be that the wound)
(Mungkinkah luka itu)
(came into contact with the green mold on the orange?)
(tersentuh dengan acuan hijau pada oren?)
(At a quarter to seven,)
(Pada suku hingga tujuh,)
(the wound has a light, thin scab.)
(luka mempunyai kudis yang ringan dan nipis.)
(Tetanus Test) Are you crazy?
(Ujian Tetanus) Adakah anda gila?
Even death row prisoners wouldn't dare to use it!
Banduan hukuman mati pun tidak akan berani menggunakannya!
Do you have a death wish?
Adakah anda mempunyai keinginan mati?
Attendant Zhou!
Menunggu Zhou!
Come here!
Kemarilah!
Coming!
Datang!
Elder Zhong, what is so urgent?
Penatua Zhong, apa yang sangat mendesak?
Rush to the Imperial Pharmacy
Bergegas ke Farmasi Imperial
and tell them I need Purple-Snow Dew.
dan beritahu mereka saya perlukan Purple-Snow Dew.
Go and come back quickly,
Pergi dan kembali cepat,
or I won't let you off!
atau saya tidak akan melepaskan awak!
What are you waiting for?
Apa tunggu lagi
Okay!
Okey!
Girl, you're awake!
Perempuan, awak sudah bangun!
Master,
Cikgu,
I've figured out
Saya sudah tahu
how to treat tetanus...
cara merawat tetanus...
Girl!
perempuan!
Wake up!
bangun!